Over the last lectures we learned a lot about nextjs,
Podczas ostatnich wykadw dowiedzielimy si duo o
now there is more to learn about it
NextJak, teraz jest
I will not doubt that. You can always visit the official github page I showed you a couple of times throughout
o tym wicej, nie wtpi w to. Zawsze moesz odwiedzi oficjaln stron github, ktr pokazaem ci
this module and you can visit learnnextjs.com, an official page by the creators of nextjs
kilka razy w tym module i moesz odwiedzi stron learnnextjs. com, oficjalna strona twrcw NextJD, ktra wymaga
which requires a github account to log in but which then step by step walks you through the core features.
zalogowania si na konto Github, ale ktra krok po kroku przeprowadzi Ci przez podstawowe funkcje.
With that, you should be able to really utilize this together with the react knowledge you gained throughout
Dziki temu powiniene by w stanie naprawd wykorzysta to razem z wiedz, ktr
this course because you are still building a react application in the end
zdobye podczas tego kursu, poniewa wci budujesz aplikacj reagujc w kocu,
to build a react that which is server side rendered by default where you don't need to worry about
aby zbudowa reakcj, ktra po stronie serwera jest renderowana domylnie tam, gdzie nie potrzebujesz
code splitting and routing and where you therefore might have an easier time creating the react app
martwi si dzieleniem i routingiem kodu, a tym samym mie atwiejszy czas na stworzenie
you're looking to create.
aplikacji, ktr chcesz stworzy.
Let me finish this module by showing you how you actually prepared this for deployment then. Let's quit
Pozwl mi dokoczy ten modu, pokazujc ci, jak faktycznie to przygotowae do wdroenia. Zamknijmy nasz serwer programistyczny
our development server and let's revisit the package.json file.
i powrmy do pakietu. plik json.
Remember we added three scripts here,
Pamitaj, e dodalimy tutaj trzy
build and start are two other scripts. Build is the script you want to execute to build the project for deployment,
skrypty, kompilacja i uruchomienie to dwa inne skrypty. Build to skrypt, ktry chcesz uruchomi, aby zbudowa projekt
so by simply running npm run build, it will now compile and optimize all that code and spit it out,
do wdroenia, wic wystarczy uruchomi npm run build, a teraz skompiluje i zoptymalizuje cay kod i
ready for you to ship to a server.
wypluje go, gotowy do wysania na serwer.
Now once npm run build is done, you get the .next folder,
Teraz, gdy uruchamiana jest budowa npm, otrzymujesz. nastpny folder, teraz
this now contains all the build content.
zawiera ca zawarto kompilacji.
Now this folder here is what actually needs to be deployed but you would deploy the entire project folder
Teraz ten folder jest tym, co faktycznie trzeba wdroy, ale wdroysz cay folder projektu, poniewa
because you also need to install node modules and so on.
musisz rwnie zainstalowa moduy wzw i tak dalej.
So you would deploy the entire project folder here to a host like AWS elastic beanstalk or Heroku.
Wic rozmiecisz cay folder projektu na hocie takim jak AWS elastyczna fasolka lub Heroku.
And that's important,
I to jest
you need a host, a service which is able to run nodeJS because nextjs
wane, potrzebujesz hosta, usugi, ktra jest w stanie uruchomi nodeJS, poniewa nextjs uywa nodejs i
uses nodejs and only works on nodejs, all the files you deploy are javascript files. So
dziaa tylko na nodejs, wszystkie wdraane pliki s plikami javascript. Wic potrzebujesz hosta gotowego na nodejs,
you need a nodejs
a
ready host and then you ship your entire project there and just execute npm start, the third
nastpnie wysae tam cay swj projekt i po prostu uruchomisz trzeci skrypt start
script.
npm.
We can also run this locally since we got nodejs installed here.
Moemy rwnie uruchomi to lokalnie, poniewa zainstalowalimy tu nodejs.
this will now still serve the app on localhost:3000
to bdzie teraz nadal obsugiwa aplikacj na localhost:
but now it's the app we prepared for deployment, it works as before but it's actually using the optimized
3000, ale teraz jest to aplikacja, ktr przygotowalimy do wdroenia, dziaa jak poprzednio,
files where everything is minified and so on and it shows that everything works and therefore
ale w rzeczywistoci uywa plikw zoptymalizowanych, gdzie wszystko jest zminimalizowane i tak dalej, i
if you ship the entire project and then execute npm install followed by npm start on your server, you
pokazuje, e wszystko dziaa, a zatem jeli wysyasz cay projekt, a nastpnie wykonaj instalacj npm, a nastpnie
have your react nextjs application running on a real server with all the benefits nextjs
npm start na twoim serwerze, twoja aplikacja nextjs dziaa na prawdziwym serwerze z wszystkimi korzyciami, ktre
gives you.
daje ci nextjs.
Again if you want to learn more about nextjs,
Ponownie, jeli chcesz dowiedzie si wicej o NextJs, nie przegap szansy
don't miss the chance of diving into the official docs here on the github repo or on learnnextjs.com
na nurkowanie w oficjalnych dokumentach tutaj na repozytorium github lub na learnnextjs. com.